> This article is converted from Wikipedia: [대한민국 대형수송함-II 사업](https://ko.wikipedia.org/wiki/대한민국_대형수송함-II_사업).


대한민국의 **대형수송함-II 사업(LPX-2)**은 [대한민국 해군이](../Page/대한민국_해군.md "wikilink") 계획중인 대형수송함 사업이다.

## 역사

2019년 7월 12일 [박한기](../Page/박한기.md "wikilink") 합동참모의장과 3군 참모총장이 모인 합동참모회의에서 결정된 장기전력소요에 '대형수송함-II' 건조사업이 포함되었다. 대형수송함-II는 만재배수량 3만톤 안팎의 경항공모함 급으로 예상중이다.\[1\] 이후 발표된 2019년 8월 14일 [국방부의](../Page/대한민국_국방부.md "wikilink") 국방중기계획에 포함되어 장기소요에서 중기계획으로 변경되었다.\[2\]

## 제원 및 예상

언론은 대형수송함-II가 만재배수량 3만톤 안팎의 경항공모함급 함선이 될 것이고, [F-35](https://ko.wikipedia.org/wiki/F-35B "wikilink") 전투기가 탑재될 것으로 예상하고 있다. 다만 대한민국 해군은 이에 대해 탑재항공기와 기종에 대한 결정은 공식적으로 이뤄지지 않았다고 답변하였다.\[3\]

대형수송함-II는 [독도급 대형수송함의](../Page/독도급_대형수송함.md "wikilink") 연장선상에 있는 사업이기도 하여 언론 등에서는 그동안 독도급의 3번 함 이름으로 예상되어왔던 이름인 가칭 "백령도함" 이라고도 부르나\[4\] 공식적으로 정해진 이름은 아니다. [국방일보](../Page/국방일보.md "wikilink")에 따르면 독도급 대형수송함 계획 당시 3번함의 이름은 대한민국 실효 통치 지역의 최서단인 [백령도](../Page/백령도.md "wikilink")가 아니라 한반도 최서단에 위치한 [평안북도](../Page/평안북도.md "wikilink") 용천군의 [신도였다고](../Page/신도군.md "wikilink") 한다.\[5\]

## 더 보기

  - [대한민국 해군](../Page/대한민국_해군.md "wikilink")
  - [독도급 대형수송함](../Page/독도급_대형수송함.md "wikilink")

## 각주

[분류:대한민국 해군](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:대한민국_해군 "wikilink")

1.  [軍, 해군 숙원 '경항공모함' 건조사업 추진…F-35B 탑재하나, 뉴시스, 2019년 7월 22일](http://www.newsis.com/view/?id=NISX20190722_0000718661&cID=10304&pID=10300)
2.  [軍, 한반도 대응 '플랜B' 계획… 북한 떠는 화력함 만든다, 중앙일보, 2019년 8월 14일](https://news.joins.com/article/23552462)
3.
4.  [독도급 3번 함, 日 이즈모보다 큰 '경항모'로 추진, SBS, 2019년 7월 22일](https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005363246)
5.  [신도함의 비밀, 국방일보, 2017년 9월 27일](http://kookbang.dema.mil.kr/newsWeb/20170928/1/BBSMSTR_000000010050/view.do)